# c#结构体与类的区别

一、结构体和类非常相似：

1.定义方式：

    public struct Student

{

    string Name;

    int Age;

}

public class Question

{

    int Number;

    string Content;

}

2，两者都是container类型，这表示它们可以包含其他数据类型作为成员。

3，两者都拥有成员，包括：构造函数、方法、属性、字段、常量、枚举类型、事件、以及事件处理函数。

4，两者的成员都有其各自的存取范围。例如，可以将某一个成员声明为Public，而将另一个成员声明为Private。

5，两者都可以实现接口。

6，两者都可以公开一个默认属性，然而前提是这个属性至少要取得一个自变量。

7，两者都可以声明和触发事件，而且两者都可以声明委托（Delegate）。

二、结构体和类的主要区别

1，结构是实值类型（Value Types），而类则是引用类型（Reference Types）。

2，结构使用栈存储（Stack Allocation），而类使用堆存储（Heap Allocation）。

3，所有结构成员默认都是Public，而类的变量和常量数则默认位Private，不过其他类成员默认都是Public。

4，结构成员不能被声明位Protected，而类成员可以。

5，结构变量声明不能指定初始值、使用New关键字货对数组进行初始化，但是类变量声明可以。

6，结构不能声明默认的构造函数，也就是不拥有参数的非共享构造函数，但是类则无此限制。

7，二者都可以拥有共享构造函数，结构的共享构造函数不能带有参数，但是类的共享构造函数则可以带或者不带参数。

8，结构不允许声明析构函数（Destructor），类则无此限制。

9，结构的实例（Instance）声明，不允许对包含的变量进行初始化设定，类则可以在声明类的实例时，同时进行变量初始化。

10，结构是隐式继承自ValueType类，而且不能继承任何其他类型，类则可以继续自ValueType以外的任何类。

11，结构是无法被继承的，类则可以。

12，结构永远不会终止，因此CLR不会在任何结构上调用Finalize方法。类则是由内存回收进程加以终止，当内存回收进程检测到没有任何作用的类时，它就会调用类的Finalize方法。

13，结构不需要构造函数，类则需要构造函数。

其他区别：

1，结构体是一种值类型，而类是引用类型。值类型用于存储数据的值，引用类型用于存储对实际数据的引用。那么结构体就是当成值来使用的，类则通过引用来对实际数据操作。

2，结构体的定义是：有些数据既是相互关联的，又共同描述一个完整事物，如：一个学生的整体信息，学号、姓名、性别等。而类则使用在需要比较有层次的数据上面。

3，类是反映现实事物的一种抽象，而结构体的作用只是一种包含了具体不同类别数据的一种包装，结构体不具备类的继承多态特性

4，构造函数是为了初始化类的字段而存在的，而结构体并不需要初始化就能使用，因此，结构体中并不存在默认的构造函数。

结构体：

1，没有默认的构造函数，但是可以添加构造函数

2，没有析构函数

3，没有 abstract 和 sealed(因为不能继承)

4，可以不使用new 初始化，在结构中初始化实例字段是错误的

类：

1，有默认的构造函数

2，有析构函数

3，可以使用 abstract 和 sealed

4，必须使用new 初始化